# letters

# Дано:

Здоровенная картинка. На ней большое количество букв, которые могут быть перевернуты. 
Картинка для каждого студента генерируется персонально. И через небольшое количество времени после создания репозитория будет добавлена в репозиторий ботом.

В этой домашке у каждого будет свой персональный вариант
```
https://storage.yandexcloud.net/hwletters/letters_%d.png
```

Чтобы узнать номер своего варианта, нужно перейти в пайплайны и найти строчку
```
  variant  XXX  repo name  hw-letters variant image url: https://storage.yandexcloud.net/hwletters/letters_XXX.png
```

Это и будет ваш вариант


### Шрифты
Список шрифтов, которые могут попасться. Все эти шрифты есть в колабе. В одной картинке все буквы нарисованы одним типом шрифта.
```python
font_list = [ 
    '/usr/local/lib/python3.10/dist-packages/matplotlib/mpl-data/fonts/ttf/DejaVuSans-Bold.ttf',
    '/usr/local/lib/python3.10/dist-packages/matplotlib/mpl-data/fonts/ttf/DejaVuSansMono-Bold.ttf',
    '/usr/local/lib/python3.10/dist-packages/matplotlib/mpl-data/fonts/ttf/DejaVuSansMono.ttf',
    '/usr/local/lib/python3.10/dist-packages/matplotlib/mpl-data/fonts/ttf/DejaVuSans.ttf',
    '/usr/local/lib/python3.10/dist-packages/matplotlib/mpl-data/fonts/ttf/DejaVuSerif-Italic.ttf',
    '/usr/local/lib/python3.10/dist-packages/matplotlib/mpl-data/fonts/ttf/DejaVuSerif.ttf',
 ]
 
import random
from PIL import Image, ImageDraw, ImageFont
import matplotlib.pyplot as plt

font = ImageFont.truetype(random.choice(font_list), size=random.randint(100, 200))
font
 ```
 
Если при подгрузке шрифтов возникает ошибка `resource not found`, проверьте версию питончика `!python --version` и проставьте соответствующее значение в пути к шрифтам. Например `/usr/local/lib/python3.10/` -> `/usr/local/lib/python3.12/`

Размер шрифта для каждой буквы рандомный, от 100 до 200.

**Цвет букв**
```python
color = (random.randint(0, 200), random.randint(0, 200), random.randint(0, 200))
```

**Цвет кружков**
```python
color = (random.randint(0, 200), random.randint(0, 200), random.randint(0, 200), random.randint(50, 70))
```

Всего на картинке 10к букв. 

**Нужно: посчитать количество раз, которое встречается каждая буква и закоммитить результат в файл** `letters.csv`

```
Для отправки ответа, вам необходимо сформировать файл (`letters.csv`) в следующем формате:
A,11  
C,6  
B,10  
...
```

Так же нужно прикрепить ноутбук, в котором вы решали эту задачу. 

**Оценка работы:**

Как и в предыдущих домашках оценку вы получаете автоматически. 

```
invalid_letters_count == 0 --- 4 балла
invalid_letters_count <= 300 --- 3 балла
invalid_letters_count <= 1000 --- 2 балла
```


# С чего начать?

Декомпозируйте задачу. Вам нужно будет:
* предобработать исходное изображение, выделить из него буквы отдельно
* разметить или сгенерировать обучающий датасет
* обучить модель на вашем датасете
* протестировать на тестовой выборке и подготовить сабмишн

### Предобработка

* Есть ли какой-то паттерн, какой угол наклона у разных букв? Попробуйте вывести формулу наклона для всех букв для начала для первой строки, для первого столбца, потом для второго и найдите закономерность.

### Поиск границ буквы

Обратите внимание, что размер картинки кратен количеству букв и по вертикали, и по горизонтали. Заметив это, можно выделить область, где гаранитрованно есть одна и только одна буква. В рамках этой области смещение буквы будет рандомным. Угол наклона буквы не рандомный, см предыдущий пункт.

Еще в каждой области буквы может быть от 10 до 40 кружочков -- это зашумление, чтобы усложнить задачку

### Разметка

Нет разметки для датасета. Реально ли разметить все буквы вручную? 

* Сколько букв вы сможете разметить? Убедитесь, все ли буквы алфавита были в вашей разметке? Обычно чем больше, тем лучше. Но чем больше размечаете руками, тем больше вероятность ошибки. 
* Cбалансированы ли классы? Как можно бороться с дисбалансом?
* Чем буква `W` отличается от `M`? Может быть, есть еще похожие буквы?
* Какие еще буквы можно перепутать?
* Вообще говоря, вы знаете, каким шрифтом были написаны буквы. Возможно, вместо ручной разметки, вы можете кодом сгенерировать обучающий датасет? (да, можете!). И сами его аугментировать дорисовав кружочки. Полезные ссылки:
* Как наложить кружочки с прозрачностью https://stackoverflow.com/questions/43618910/pil-drawing-a-semi-transparent-square-overlay-on-image#43620169


### Обучение модели

Обучите классификатор на свертках

* Обратите внимание, что размер шрифта может быть тоже разным (от 100 до 200)
* Какие аугментации вы захотите использовать?
* Какие аугментации не стоит использовать?
* Имеет ли смысл использовать предобученную модель? (скорее всего, нет)
* Как вы можете отследить переобучение?

PS Именно эту версию задачки не решали раньше. В прошлом году в чем-то задачка была посложнее, а в чем-то попроще. Но с большой вероятностью, эту задачу возможно решить)
